Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Wait.
Teka.
What are you doing here, sir?
Anong ginagawa mo dito sir?
Gosh.
sus.
What an unbelievable coincidence.
Isang hindi kapani-paniwalang pagkakataon.
He came here on purpose.
Kusa siyang pumunta dito.
So, you're washing cars.
Kaya, naghuhugas ka ng mga kotse.
I honestly had no idea you were here.
Sa totoo lang wala akong ideya na nandito ka.
I don't know how he found out, but he definitely knew.
Hindi ko alam kung paano niya nalaman, pero siguradong alam niya.
-It's been a while. -It really has.
-Kanina pa. -Meron talaga.
Well, this is pretty awkward.
Well, ito ay medyo awkward.
I can't ask you to wash my car.
Hindi ko maaaring hilingin sa iyo na hugasan ang aking kotse.
Maybe I should just go to a machine wash nearby.
Baka pumunta na lang ako sa malapit na machine wash.
No, on second thought, I think that would be even ruder.
Hindi, sa pag-iisip, sa tingin ko ay magiging mas bastos pa iyon.
How much longer on that one?
Gaano katagal sa isang iyon?
I just have to dry it and wax it.
Kailangan ko lang itong patuyuin at i-wax.
Then I'll wait.
Tapos maghihintay ako.
HAND CAR WASH
HAND CAR WASH
Take your time, sir.
Maglaan ng oras, ginoo.
Since I'm here anyway,
Dahil nandito pa rin ako,
I'd be honored to have you wash my car.
Ikinararangal ko na hugasan mo ang aking sasakyan.
Why?
Bakit?
The thing is…
Ang bagay ay…
I could really use some good luck right now.
Magagamit ko talaga ang ilang suwerte ngayon.
It's in two weeks.
Sa loob ng dalawang linggo.
The executive promotion announcement.
Ang anunsyo ng executive promotion.
Jeez.
Jeez.
Nak-su, your reservation's here.
Nak-su, nandito na ang reserbasyon mo.
What?
ano?
Your reservation's here.
Narito na ang iyong reserbasyon.
Okay.
Okay.
Right, I did have a reservation.
Tama, mayroon akong reserbasyon.
It totally slipped my mind. I have a reservation.
Ito ay ganap na nawala sa aking isip. May reserba ako.
I have to do that one after I finish this.
Kailangan kong gawin iyon pagkatapos kong matapos ito.
Is that right?
tama ba yun?
Well…
Well…
It is what it is.
Ito ay kung ano ito.
See you next time.
See you next time.
I'll come back soon with good news.
Babalik ako kaagad na may dalang magandang balita.
Bye.
Bye.
Yes, sir.
Oo, sir.
-Yeong-gil! -Yes?
-Yeong-gil! -Oo?
-Change the engine oil on this one. -Okay.
-Palitan ang langis ng makina sa isang ito. -Okay.
Why would you lie like that?
Bakit ka magsisinungaling ng ganyan?
Come on, you played along.
Halika, naglaro ka.
Was that a former colleague from ACT?
Dati bang kasamahan iyon mula sa ACT?
Yes.
Oo.
I might not be here next time.
Baka wala na ako dito next time.
-It came out great. -I'm getting a little emotional.
-Ito ay lumabas na mahusay. - Medyo nagiging emosyonal ako.
If you order over a thousand, I can do 10,000 won each.
Kung mag-order ka ng higit sa isang libo, kaya kong gumawa ng 10,000 won bawat isa.
Another 1,200 this time?
Isa pang 1,200 sa pagkakataong ito?
Just 100 for now, please.
100 lang sa ngayon, please.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
My family's on a tight budget these days.
Ang aking pamilya ay nasa isang mahigpit na badyet sa mga araw na ito.
My mom's constantly rushing around,
Ang aking ina ay patuloy na nagmamadali,
and my dad's busy trying to clean things up.
and my dad's busy trying to clean things up.
-Jeez. -Try a different pose.
-Jeez. -Sumubok ng ibang pose.
That's why we have to get real results, Han-na.
Kaya naman kailangan nating makakuha ng totoong resulta, Han-na.
Whether it's promotions or marketing, we have to do it right.
Promosyon man o marketing, kailangan nating gawin ito ng tama.
-Hey. -We have to--
-Hoy. -Kailangan nating--
If the model looks like he's carrying the weight of the world,
Kung ang modelo ay mukhang pasan niya ang bigat ng mundo,
who's going to buy the clothes?
sinong bibili ng damit?
It says "Love Lives Here," remember?
May nakasulat na "Love Lives Here," remember?
-Sorry. -If you really want to help your family,
-Paumanhin. -Kung gusto mo talagang tumulong sa iyong pamilya,
do your job right.
gawin mo ng tama ang iyong trabaho.
Act like a professional.
Kumilos tulad ng isang propesyonal.
One more time.
Isang beses pa.
Let's take one as a couple.
Kunin natin ang isa bilang mag-asawa.
One, two…
Isa, dalawa…
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Jeez.
Jeez.
I'm home.
nakauwi na ako.
The average selling price of Seoul apartments
Ang average na presyo ng pagbebenta ng mga apartment sa Seoul
has risen by 0.6% compared to last month.
ay tumaas ng 0.6% kumpara noong nakaraang buwan.
Gangdong-gu, in particular, surpassed the three Gangnam districts
Ang Gangdong-gu, sa partikular, ay nalampasan ang tatlong distrito ng Gangnam
and recorded the highest rate of increase within Seoul.
at naitala ang pinakamataas na rate ng pagtaas sa loob ng Seoul.
For a while, Gangdong-gu had been undervalued,
Sa ilang sandali, ang Gangdong-gu ay hindi pinahahalagahan,
but with the launch of a large-scale redevelopment project,
ngunit sa paglulunsad ng isang malakihang proyekto sa muling pagpapaunlad,
the market sentiment has rebounded.
ang sentimyento sa merkado ay bumangon.
-The weather forecast… -Also, Mapo-gu and Nowon-gu--
-Ang taya ng panahon... -Gayundin, Mapo-gu at Nowon-gu--
Here it is.
Eto na.
From late fall…
Mula sa huling bahagi ng taglagas…
Have you found a place to open your own office yet?
Nakahanap ka na ba ng lugar para magbukas ng sarili mong opisina?
People across the city stepped out…
Ang mga tao sa buong lungsod ay lumabas...
A real estate agent I know asked if I wanted
Isang real estate agent na kilala ko ang nagtanong kung gusto ko
to take over her office.
para kunin ang kanyang opisina.
That's great.
Magaling yan.
How much is the rental premium?
Magkano ang rental premium?
Fifty million.
Limampung milyon.
Really?
talaga?
This is unusual for early winter.
Ito ay hindi karaniwan para sa unang bahagi ng taglamig.
Heavy showers accompanied by thunder and gusty winds
Malakas na ulan na sinasabayan ng pagkulog at pagbugso ng hangin
are expected across the country,
inaasahan sa buong bansa,
so be sure to bring an umbrella when you go out.
kaya siguraduhing magdala ng payong kapag lalabas.
Honey.
honey.
-What if no one goes to the car wash? -The rain will continue…
-Paano kung walang pumunta sa car wash? -Magpapatuloy ang ulan...
Well…
Well…
…making it hard to catch a clear sky…
…nahihirapang abutin ang maaliwalas na kalangitan...
Are you going to watch the ball game?
Manonood ka ba ng ball game?
-What channel was it? -There's no game today.
-Anong channel noon? -Walang laro ngayon.
You're right.
tama ka.
EPISODE 12 RAIN SHOWER
EPISODE 12 RAIN SHOWER
CAR WASH OWNERS' FORUM
FORUM NG MGA MAY-ARI NG CAR WASH
ACT HQ CORPORATE VEHICLES CAR WASH SERVICE VENDOR RECRUITMENT
ACT HQ CORPORATE VEHICLES CAR WASH SERVICE VENDOR RECRUITMENT
CAR WASH VENDOR RECRUITMENT
CAR WASH VENDOR RECRUITMENT
"6.2 million."
"6.2 milyon."
CONTRACT AMOUNT: 6.2 MILLION WON/MONTH
HALAGA NG KONTRATA: 6.2 MILLION WON/MONTH
Wow, they're paying well.
Wow, ang bayad nila.
Jeez.
Jeez.
Well, look who's smiling.
Well, tingnan mo kung sino ang nakangiti.
Yes.
Oo.
Did you finally snap from not working for a few days?
Natigil ka ba sa hindi pagtatrabaho ng ilang araw?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
"ACT Headquarters Corporate Vehicles"?
"Mga Sasakyan ng Corporate ng ACT Headquarters"?
It's for washing the executives' cars.
Ito ay para sa paghuhugas ng mga sasakyan ng mga executive.
You can't do that.
Hindi mo magagawa iyon.
The competition for those things is insane.
Nakakabaliw ang kompetisyon para sa mga bagay na iyon.
Just look at the number of views.
Tingnan mo na lang ang dami ng view.
VIEWS: 3,453
VIEWS: 3,453
Plus, it's a major corporation. They'll be really picky.
Dagdag pa, ito ay isang pangunahing korporasyon. Magiging mapili talaga sila.
You're not some master detailer.
Hindi ka master detailer.
You've only done small jobs in the neighborhood.
Maliit na trabaho lang ang ginawa mo sa kapitbahayan.
A TON WILL APPLY
ISANG TONA ANG MAG-AAPIL
I won't do it.
hindi ko gagawin.
If you can't, you can't. Why say you "won't"?
Kung hindi mo kaya, hindi mo kaya. Bakit mo sasabihing "ayaw"?
No, it says here. It requires two or more full-time staff.
Hindi, sabi dito. Nangangailangan ito ng dalawa o higit pang full-time na kawani.
I see.
nakikita ko.
So you won't do it.
Kaya hindi mo gagawin.
Right.
Tama.
You got so flustered when that colleague came.
Nataranta ka nang dumating ang kasamahan na iyon.
You wouldn't be able to get anything done in a parking lot full of people you know.
Hindi ka makakagawa ng anumang bagay sa isang parking lot na puno ng mga taong kilala mo.
You shouldn't apply.
Hindi ka dapat mag-apply.
I'm not worried about you.
Hindi ako nag-aalala sayo.
Our brilliant Mr. Kim will figure something out.
May aalamin ang ating magaling na Mr. Kim .
Honey.
honey.
Yes?
Oo?
Why don't you look into opening your own automatic car wash?
Bakit hindi mo tingnan ang pagbubukas ng sarili mong automatic car wash?
-Why? -It seems like everyone's going that way.
-Bakit? -Mukhang lahat ng tao ay papunta sa ganoong paraan.
Maybe because the economy's bad.
Siguro dahil masama ang ekonomiya.
The car wash is doing fine.
Maayos naman ang paghuhugas ng sasakyan.
It is?
ito ay?
Well, you know…
Well, alam mo…
Oh, right.
Oh, tama.
Ta-da.
Oo.
Su-gyeom's rent for this month.
Ang upa ni Su-gyeom para sa buwang ito.
Wow, it's thick.
Wow ang kapal naman.
Looks like his business is doing well.
Mukhang maganda ang takbo ng negosyo niya.
Don't you rather have your son as a tenant
Hindi ba mas gugustuhin mong maging nangungupahan ang iyong anak
instead of the toast shop owner?
sa halip na ang may-ari ng toast shop?
-Honey. -Yes?
-Honey. -Oo?
So, ACT…
Kaya, ACT…
is looking for a company to wash their corporate vehicles.
ay naghahanap ng kumpanyang maghuhugas ng kanilang mga sasakyang pang-korporasyon.
At ACT?
Sa ACT?
Yes.
Oo.
What should I do? The terms are pretty good.
Ano ang dapat kong gawin? Ang mga tuntunin ay medyo maganda.
It feels wrong, doesn't it?
Mali ang pakiramdam, hindi ba?
Or am I wrong? Should I do it?
O mali ako? Dapat ko bang gawin ito?
It's not about what you "should" do.
Hindi ito tungkol sa kung ano ang "dapat" mong gawin.
If something about it bothers you, then you don't do it.
Kung may bumabagabag sa iyo tungkol dito, hindi mo ito gagawin.
Whether it's an automatic car wash or ACT,
Maging ito ay isang awtomatikong paghuhugas ng kotse o ACT,
just do whatever makes you comfortable.
gawin mo lang kung ano ang magpapaginhawa sa iyo.
If Kim Nak-su does something, he has his reasons.
Kung may gagawin si Kim Nak-su, may mga dahilan siya.
And if he doesn't, I know he has his reasons for that too.
At kung hindi, alam kong may mga dahilan din siya para doon.
CAR WASH VENDOR RECRUITMENT
CAR WASH VENDOR RECRUITMENT
You're going to wash cars?
Ikaw ba ay maghuhugas ng mga sasakyan?
Serves you right.
Nagsisilbi sa iyo ng tama.
All that talk about becoming an executive.
Lahat ng pinag-uusapan tungkol sa pagiging isang executive.
I was 50 and you made me beg you twice.
I was 50 and you made me beg you twice.
I got fired from Taejeong because you took the Kukkiwon project.
Natanggal ako kay Taejeong dahil kinuha mo ang Kukkiwon project.
Did you know that?
alam mo ba yun?
I'm sorry.
pasensya na po.
-Tae-hwan. -Yes.
-Tae-hwan. -Oo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Hello.
Hello.
We're done talking. He's about to leave.
Tapos na kaming mag-usap. Aalis na siya.
Go on inside.
Pumasok ka sa loob.
-I'm going back in. -Hold on.
-Babalik na ako. -Hold on.
Hand-washing cars is hard on the body
Matigas sa katawan ang paghuhugas ng kamay ng mga sasakyan
but easy on the mind.
ngunit madali sa isip.
Think about it seriously.
Pag-isipan mong mabuti.
Could you really bring yourself to wash cars at ACT?
Maaari mo ba talagang dalhin ang iyong sarili na maghugas ng mga kotse sa ACT?
In front of Sung-gu and Song-hee?
Sa harap ni Sung-gu at Song-hee?
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
Do Jin-woo came to the car wash.
Dumating si Do Jin-woo sa car wash.
I couldn't wash his car.
Hindi ko mahugasan ang kotse niya.
I lied to send him away.
Nagsinungaling ako para paalisin siya.
I felt so pathetic.
I felt so pathetic.
So you deliberately want to go to ACT
Kaya sinasadya mong pumunta sa ACT
to try and overcome that pathetic pride of yours. Is that it?
upang subukan at pagtagumpayan ang kalunos-lunos na pagmamataas mo. yun ba?
I want to understand.
Gusto kong maintindihan.
What the company I worked at for 25 years
Kung ano ang kumpanyang pinagtrabahuan ko ng 25 taon
truly means to me in my life.
tunay na mahalaga sa akin sa aking buhay.
Jeez.
Jeez.
All right. Good thing you came to me.
Sige. Buti na lang napunta ka sa akin.
You're lucky to have a friend like me.
Ang swerte mo may kaibigan kang katulad ko.
What is it?
Ano ito?
This commercial building is part of the third new city development.
Ang komersyal na gusaling ito ay bahagi ng ikatlong bagong pag-unlad ng lungsod.
The subway's going in on the left,
Ang subway ay papasok sa kaliwa,
and the second and third floors are sold out.
at sold out na ang ikalawa at ikatlong palapag .
-You-- -Just listen.
-Ikaw-- -Makinig ka lang.
The foot traffic's huge,
Ang trapiko sa paa ay malaki,
and a big franchise cafe is moving in on the second floor.
at isang malaking franchise cafe ang lumilipat sa ikalawang palapag.
I bargained it down to 1.1 billion won.
Tinawad ko ito hanggang 1.1 bilyong won.
You haven't spent your severance, right? We could each put in 550 million--
Hindi mo pa ginastos ang iyong severance, tama? Maaari tayong maglagay ng 550 milyon bawat isa--
You dumbass!
Bobo ka!
-Come on. Get over here. -Why?
-Halika. Pumunta ka dito. -Bakit?
Follow me, you punk.
Sumunod ka sa akin, ikaw ay punk.
-I'm coming. -Seriously, this guy!
-Darating ako. - Seryoso, ang taong ito!
Where are you going?
saan ka pupunta
-I haven't told anyone else about this. -We'll be right back!
-Hindi ko sinabi sa iba ang tungkol dito. -Babalik kami kaagad!
-Get over here. -What is it?
-Pumunta ka rito. -Ano ito?
MANGJIN PLAZA URGENT SALE, FOR LEASE
MANGJIN PLAZA URGENT SALE, FOR LEASE
Here it is.
Eto na.
My 500 million severance
Ang aking 500 milyon na pagkatanggal
and a 550 million won loan.
at isang 550 milyong won na pautang.
LEASE INQUIRIES
MGA INQUIRIES LEASE
But you managed to find a tenant.
Pero nakahanap ka ng nangungupahan.
A tenant?
Isang nangungupahan?
Hi, Dad!
Hi, Tatay!
I couldn't find one, so Su-gyeom is using it.
Wala akong mahanap, kaya ginagamit ito ni Su-gyeom.
Snap out of it. Let's go practice.
Umalis dito. Tara practice na tayo.
Washing cars.
Paghuhugas ng mga sasakyan.
Keep it up.
Ituloy mo yan.
Let's go.
Tara na.
Get a grip.
Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak.
ACT HQ CORPORATE VEHICLES CAR WASH VENDOR INTERVIEWS
ACT HQ CORPORATE VEHICLES CAR WASH VENDOR INTERVIEWS
A lot of young people showed up.
Maraming kabataan ang nagpakita.
Don't chicken out.
Huwag mag-chicken out.
Tough odds for us old-timers.
Mahirap na pagkakataon para sa amin na mga lumang-timer.
It's fine.
ayos lang.
INTERVIEW ROOM
INTERVIEW ROOM
-Refreshing Car Wash. -Yes.
-Refreshing Car Wash -Oo.
Come on in.
Pumasok ka na.
Remember, passion and spirit.
Tandaan, passion at spirit.
Okay?
Okay?
Let's get in there.
Pumasok na tayo diyan.
Take a seat.
Umupo ka na.
Two, three.
Dalawa, tatlo.
-Hello, we're--
-Hello, kami--
Yes, please have a seat.
Oo, mangyaring umupo.
Yes.
Oo.
NAME: KIM NAK-SU
NAME: KIM NAK-SU
In line with ACT's management philosophy…
Alinsunod sa pilosopiya ng pamamahala ng ACT…
NAME: HEO TAE-HWAN
NAME: HEO TAE-HWAN
…by using eco-friendly detergents…
…sa pamamagitan ng paggamit ng mga eco-friendly na detergent...
we consider the environment, and…
isinasaalang-alang natin ang kapaligiran, at…
by providing a car wash history service,
sa pamamagitan ng pagbibigay ng serbisyo sa kasaysayan ng paghuhugas ng kotse,
we offer ACT employees a refreshing…
nag-aalok kami sa mga empleyado ng ACT ng nakakapreskong...
GENERAL MANAGER
GENERAL MANAGER
…a refreshing car wash experience
…isang nakakapreskong karanasan sa paghuhugas ng kotse
which truly sets us apart…
na tunay na naghihiwalay sa atin...
I mean, that truly sets us apart. Thank you.
Ibig kong sabihin, iyon ang tunay na naghihiwalay sa atin. salamat po.
You were a general manager here?
General manager ka ba dito?
Yes.
Oo.
-And you were a manager. -Yes.
-At ikaw ay isang manager. -Oo.
-Surprised? -No.
-Nagulat? -Hindi.
Well,
Well,
we get applicants like you often,
madalas kaming nakakakuha ng mga aplikanteng katulad mo,
but in the end, they don't last.
ngunit sa huli, hindi sila nagtatagal.
I last… I lasted 25 years.
I last... I lasted 25 years.
Anyway, I'll see you later.
Anyway, magkita na lang tayo mamaya.
Yes.
Oo.
Please come this way.
Mangyaring pumunta dito.
Please stand behind this line.
Mangyaring tumayo sa likod ng linyang ito.
Form two lines, please.
Bumuo ng dalawang linya, mangyaring.
Refreshing Car Wash.
Nakakapreskong Car Wash.
-Yes.
-Oo.
You can take this car.
Maaari mong kunin ang kotse na ito.
-Crystal Wash. -Refreshing Car Wash.
-Crystal Wash. -Refreshing Car Wash.
-You can do this car. -Easy Car Clean.
-Kaya mo itong kotse. -Madaling Linisin ang Kotse.
-Yes. -You can take that car.
-Oo. - Maaari mong kunin ang kotse na iyon.
The rest of you, please wait here for now.
Ang iba sa inyo, mangyaring maghintay dito sa ngayon.
Starting now, you have ten minutes to wash this car.
Simula ngayon, mayroon kang sampung minuto para hugasan ang kotseng ito.
Please keep the product
Mangyaring panatilihin ang produkto
-from splashing around. -Okay.
-mula sa pagtilamsik sa paligid. -Okay.
-Are you ready? -Yes.
-Handa ka na ba? -Oo.
Okay, begin!
Okay, simulan na!
Try your best not to splash the cleaning products.
Subukan ang iyong makakaya na huwag magwiwisik ng mga produktong panlinis.
Here.
Dito.
The problem with this car
Ang problema sa kotse na ito
is that the sensors are just too sensitive.
ay ang mga sensor ay masyadong sensitibo.
You know your cars.
Alam mo ang iyong mga sasakyan.
I used to drive this when I was an assistant manager.
I used to drive this nung assistant manager pa ako.
That gray sedan over there? I've driven it more than my own car.
Yung gray na sedan dyan? Mas pinaandar ko ito kaysa sa sarili kong sasakyan.
But have you driven an executive's car?
Ngunit nagmaneho ka ba ng kotse ng isang executive?
"2809." That's my boss's car.
"2809." Kotse ng amo ko yun.
He may not care about other things, but he can't stand dirty wheels.
Maaaring wala siyang pakialam sa ibang bagay, ngunit hindi niya kayang panindigan ang maruruming gulong.
Since we have a full understanding of these things,
Dahil mayroon tayong ganap na pagkaunawa sa mga bagay na ito,
we're able to offer this kind of special service.
nagagawa naming mag-alok ng ganitong uri ng espesyal na serbisyo.
Hey, we're behind! Let's hurry!
Hoy, nasa likod kami! Bilisan natin!
Please shave 30 seconds off!
Mangyaring mag-ahit ng 30 segundo!
WAITING AREA
WAITING AREA
The corporate car wash vendor for the second half of this year…
Ang corporate car wash vendor para sa ikalawang kalahati ng taong ito...
is Refreshing Car Wash.
ay Refreshing Car Wash.
Thank you so much.
maraming salamat po.
-Yes, thank you. -Thank you.
-Oo, salamat. -Salamat.
WIND QUICK DELIVERY
MABILIS NA HANGIN
-We sold almost all our inventory. -Yes!
-Ibinenta namin ang halos lahat ng aming imbentaryo. -Oo!
So what should our next item be?
Kaya ano ang dapat nating susunod na item?
Look at you, CEO Kim Su-gyeom.
Tingnan mo, CEO Kim Su-gyeom.
Now that's how a successful CEO sits.
Ngayon ay ganyan ang posisyon ng isang matagumpay na CEO.
No. I'll remain humble.
Hindi. Mananatili akong mapagpakumbaba.
Come on. Go even further.
Halika na. Pumunta ka pa.
Put your feet up on the desk and everything.
Itaas ang iyong mga paa sa desk at lahat.
All right, then. Maybe just a little…
Sige, kung ganoon. Siguro konti lang…
One second.
Isang segundo.
Okay.
Okay.
That call earlier was from your dad.
Yung tawag kanina galing sa papa mo.
Yes.
Oo.
So you're packing up and flying to the US right now?
Kaya't nag-iimpake ka at lumilipad sa US ngayon?
Yes, as soon as I sort things out.
Oo, sa sandaling ayusin ko ang mga bagay-bagay.
Did your dad say to come right away?
Sabi ng papa mo pumunta ka agad?
Yes, he was really mad.
Oo, galit talaga siya.
And I think he's not feeling well.
At sa tingin ko ay hindi maganda ang pakiramdam niya.
I'll sort things out and be back soon.
Aayusin ko ang mga bagay-bagay at babalik ako kaagad.
Hold down the fort, all right?
Itigil mo ang kuta, okay?
The bus is here.
Nandito na ang bus.
Bye.
Bye.
Han-na.
Han-na.
Yes?
Oo?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
What?
ano?
Without you here.
Kung wala ka dito.
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Hey, how should I know?
Hoy, paano ko malalaman?
You'll figure it out somehow.
Malalaman mo ito kahit papaano.
I'm going.
pupunta ako.
Excuse me.
pasensya na po.
What's this?
ano ito?
Are you trying to steal my job?
Sinusubukan mo bang nakawin ang trabaho ko?
I got the job.
Nakuha ko ang trabaho.
I start next week.
Magsisimula ako sa susunod na linggo.
That's great.
Magaling yan.
REFRESHING CAR WASH
NAKAKA-REFRESH NG CAR WASH
Take all the car washing supplies
Kunin ang lahat ng mga gamit sa paghuhugas ng sasakyan
in the trunk of this car.
sa trunk ng kotse na ito.
What?
ano?
A gift for your new job.
Isang regalo para sa iyong bagong trabaho.
When you got your first job 25 years ago,
Noong nakuha mo ang iyong unang trabaho 25 taon na ang nakakaraan,
I couldn't afford it.
Hindi ko ito kayang bayaran.
Let's just call it even with this.
Tawagan na lang natin kahit ganito.
ON-SITE AND CORPORATE CAR WASH
ON-SITE AT CORPORATE CAR WASH
You knew I'd get the job?
Alam mo bang makakakuha ako ng trabaho?
You're our family's greatest success story.
Ikaw ang pinakamagandang kwento ng tagumpay ng aming pamilya.
Of course you would land the job.
Syempre makukuha mo ang trabaho.
If you'd gotten tutoring instead of me, you would've gotten into SNU.
Kung nagtutor ka sa halip na ako, nakapasok ka na sa SNU.
What's the point of saying that now?
Anong silbi ng pagsasabi niyan ngayon?
Don't come back now.
Huwag ka nang bumalik ngayon.
Wash cars in the big city.
Hugasan ang mga kotse sa malaking lungsod.
Don't be like me, stuck on the outskirts.
Huwag kang tumulad sa akin, natigil sa labas.
Hey, don't say that!
Hoy, wag mong sabihin yan!
You're great.
Ang galing mo.
OPEN YEAR-ROUND REFRESHING CAR WASH
OPEN YEAR-ROUND REFRESHING CAR WASH
I think we're almost done.
I think malapit na tayong matapos.
Okay.
Okay.
-Congratulations on the job! -Congratulations!
-Binabati kita sa trabaho! -Binabati kita!
You really didn't have to get a cake.
Hindi mo talaga kailangang kumuha ng cake.
Come on. It's like you won the World's Best Car Wash Competition.
Halika na. Para kang nanalo sa World's Best Car Wash Competition.
-Put it here. -Congratulations again, sir.
-Ilagay mo dito. -Binabati kita muli, ginoo.
All those late nights you worked finally paid off.
Sa wakas, nagbunga ang lahat ng mga huling gabing nagtrabaho ka .
Oh, come on.
Oh, tara na.
Say "thank you" already.
Sabihin na ang "salamat".
-Thank you, everyone. -Thank you.
-Salamat, lahat. -Salamat.
Should we blow out the candles together?
Dapat bang sabay nating hipan ang mga kandila?
-Sure. -One, two, three!
-Oo naman. -Isa, dalawa, tatlo!
Congratulations!
Binabati kita!
Congrats! You pulled it off!
Congrats! Hinugot mo!
-Make sure you do a good job. -I just need to do what I'm told.
-Siguraduhin mong mahusay ang iyong trabaho. -Kailangan ko lang gawin ang sinabi sa akin.
-But you are good at it. -Let's go eat. My treat.
-Pero magaling ka. -Tara kain na tayo. Ang treat ko.
-What? -Let's grill some meat today.
-Ano? -Magihaw tayo ng karne ngayon.
-Stone-grilled barbecue!
-Stone-grilled barbecue!
The jjajang there is really good. It's a great place.
Ang ganda talaga ng jjajang doon. Ito ay isang magandang lugar.
-Hey, you have to take the cake! -Right.
-Hoy, kailangan mong kunin ang cake! -Tama.
Here, be careful.
Dito, mag-ingat.
So, about this--
Kaya, tungkol dito--
-Honey. -Yes?
-Honey. -Oo?
If you run into someone you know, just smile, okay?
Kapag may nabangga ka na kakilala mo, ngumiti ka lang ha?
Just say hello to them first.
Kamustahin mo na lang muna sila.
It's more embarrassing to try and hide. Got it?
Mas nakakahiyang subukan at itago. Naintindihan mo?
You're worrying for nothing again.
Nag-aalala ka na naman sa wala.
If I cared about things like that, I wouldn't have applied.
Kung may pakialam ako sa mga ganyan, hindi ako nag-apply.
Okay.
Okay.
REFRESHING CAR WASH
NAKAKA-REFRESH NG CAR WASH
What's with the mask?
Anong meron sa maskara?
Let's take the stuff out.
Ilabas na natin ang mga gamit.
For crying out loud.
Para sa pag-iyak ng malakas.
After talking so big in front of your wife…
Pagkatapos makipag-usap nang napakalaki sa harap ng iyong asawa...
-It's for the dust. -Whatever.
-Ito ay para sa alikabok. -Kahit ano.
Hey, Ik-hyeon's here.
Uy, nandito si Ik-hyeon.
Never try acting.
Huwag na huwag mong subukang umarte.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Ik-hyeon, it's okay.
Ik-hyeon, okay lang.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
Ik-hyeon.
Ik-hyeon.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
It's not that I'm worried.
Hindi naman sa nag-aalala ako.
Everyone will find out eventually…
Malalaman ng lahat sa huli...
TODAY'S SCHEDULE: 35 CARS
Iskedyul NGAYON: 35 KOTSE
…that we're doing this.
…na ginagawa natin ito.
So no need to tell them in advance--
Kaya hindi na kailangang sabihin sa kanila nang maaga--
Mr. Kim.
Mr. Kim.
I'll keep it a secret. I will.
Sikreto ko nalang. gagawin ko.
I know it's not my place, but if I could just say one thing.
Alam kong hindi ito ang aking lugar, ngunit kung maaari ko lang sabihin ang isang bagay.
Go ahead.
Sige na.
It makes me nervous when you get all serious like that.
Kinakabahan ako kapag ganyan ka seryoso.
What is it?
Ano ito?
I respect you.
nirerespeto kita.
I truly do.
Talagang ginagawa ko.
He probably really meant that.
Sinadya niya talaga siguro yun.
He has nothing to gain by flattering you now, right?
Wala naman siyang mapapala sa pambobola niya ngayon diba?
How about a nice iced Americano?
Paano ang isang magandang iced Americano?
Sounds good.
Mukhang maganda.
This is going so much faster with the two of us.
Mas mabilis ang takbo nito sa aming dalawa.
The cars are mostly clean.
Ang mga sasakyan ay halos malinis.
I don't think this will be too hard at all.
Sa palagay ko ay hindi ito magiging masyadong mahirap.
That's why it was so competitive.
Kaya naman naging competitive ito.
This is totally doable.
Ito ay ganap na magagawa.
-Excuse me, sir. -Yes?
-Paumanhin, ginoo. -Oo?
There was one thing I forgot to mention earlier.
May isang bagay na nakalimutan kong banggitin kanina.
The other vehicles are fine,
Ang iba pang mga sasakyan ay maayos,
but the executive vehicles require some special care.
ngunit ang mga ehekutibong sasakyan ay nangangailangan ng ilang espesyal na pangangalaga.
-Okay. -Yes.
-Okay. -Oo.
These are the handover instructions.
Ito ang mga tagubilin sa pagbibigay.
Just take a look at this and follow it exactly as written.
Tingnan lamang ito at sundin ito nang eksakto tulad ng nakasulat.
All right.
Sige.
Read it carefully. Don't skip anything. Take care.
Basahin itong mabuti. Huwag laktawan ang anumang bagay. Mag-ingat ka.
Just a moment.
Sandali lang.
Do we have to use these exact brands?
Kailangan ba nating gamitin ang mga eksaktong tatak na ito?
That's why I gave it to you.
Kaya binigay ko sayo.
So what about the cost of these products?
Kaya ano ang tungkol sa halaga ng mga produktong ito?
That's included in the service fee.
Kasama yan sa service fee.
You should read the contract properly.
Dapat mong basahin nang maayos ang kontrata.
And why do we clean the golf clubs?
At bakit namin nililinis ang mga golf club?
We understand. All right.
Naiintindihan namin. Sige.
-Take care. -Yes, sir.
-Mag-iingat ka. -Oo, ginoo.
And have your drinks or snacks over there in the corner, out of sight.
At ilagay ang iyong mga inumin o meryenda doon sa sulok, na hindi nakikita.
Right.
Tama.
-Take care. -Yes.
-Mag-iingat ka. -Oo.
-Understood.
-Naiintindihan.
"Sensitive to tire pressure." What the hell?
"Sensitibo sa presyon ng gulong." What the hell?
-Who gives a damn? -Hey.
- Sino ang nagbibigay ng isang sumpain? -Hoy.
Let's just do it. Come on.
Gawin na lang natin. Halika na.
Didn't you use to go out on the course with Mr. Hwang sometimes?
Hindi ba minsan kasama mo si Mr. Hwang sa course?
Oh man.
Oh tao.
And now you're cleaning the man's golf clubs.
At ngayon nililinis mo ang mga golf club ng lalaki.
What a life.
Anong buhay.
The air pressure is fine. What more do they want from us?
Maayos ang presyon ng hangin. Ano pa ba ang gusto nila sa atin?
Do they want us to add more?
Gusto ba nilang dagdagan pa natin?
-Keep it down. -Excuse me, you two.
-Ibaba mo ito. -Excuse me, kayong dalawa.
Come with me for a moment.
Sumama ka sa akin saglit.
About Managing Director Cho Gi-jung.
Tungkol kay Managing Director Cho Gi-jung.
The only joy he gets on his commute is watching the Hangang River.
Ang tanging saya na nakukuha niya sa kanyang paglalakbay ay ang panonood ng Hangang River.
Today, those fingerprints on the glass
Ngayon, ang mga fingerprint na iyon sa salamin
totally threw him off.
ganap na itinapon siya.
We're sorry.
Ikinalulungkot namin.
Put yourself in his shoes.
Ilagay ang iyong sarili sa kanyang sapatos.
In a way, his precious daily routine was disrupted.
Sa isang paraan, ang kanyang mahalagang pang-araw-araw na gawain ay nagambala.
Wouldn't you be angry?
hindi ka ba magagalit?
See? It's your hand.
Kita mo? Yung kamay mo.
Those stubby fingers.
Yung mga stubby fingers.
And you've got piano hands?
At mayroon kang mga kamay sa piano?
Your fingers look exactly the same.
Ang iyong mga daliri ay eksaktong pareho.
Pass me the towel.
Iabot sa akin ang tuwalya.
-What in the world… -You should've been more careful.
-Ano sa mundo... -Dapat kang naging mas maingat.
I don't think this was us.
Hindi yata tayo ito.
It's definitely your hand. Be careful from now on.
Siguradong kamay mo yan. Mag-ingat mula ngayon.
I don't think it's ours. Someone else must have--
Sa tingin ko hindi ito sa atin. Dapat may ibang--
You were leaning here and drinking coffee.
Nakasandal ka dito at umiinom ng kape.
I saw you.
nakita kita.
My, they're working so hard.
Naku, nagsusumikap sila.
This is delicious.
Ito ay masarap.
-What are we doing, hiding here? -Just eat. We don't have time.
-Anong ginagawa natin, nagtatago dito? -Kumain ka na lang. Wala kaming oras.
Have some seaweed.
Magkaroon ng ilang seaweed.
I eat this every day.
Araw-araw ko itong kinakain.
Really?
talaga?
There you are.
Ayan ka na.
Can one of you come with me?
Maaari bang sumama sa akin ang isa sa inyo?
Hurry.
Magmadali.
-Keep eating. -What?
-Ituloy ang pagkain. -Ano?
-I'm eating your seaweed. -Don't finish it!
-Kumakain ako ng iyong damong-dagat. -Huwag mong tapusin!
Damn it.
Damn it.
Over here, sir.
Dito, sir.
Yes, this car.
Oo, ang kotseng ito.
Actually, I…
Actually, ako…
I'm so sorry. Something came up unexpectedly.
I'm so sorry. May dumating na hindi inaasahan.
It's no problem at all.
Ito ay walang problema sa lahat.
Yes.
Oo.
I was just on my way out.
Palabas pa lang ako.
Yes, of course. I'll call you when I get there.
Oo, siyempre. Tatawagan kita pagdating ko doon.
Okay.
Okay.
-He just started. -Really?
-Nagsimula lang siya. -Talaga?
Make it quick, please. I have to leave right now.
Bilisan mo, pakiusap. Kailangan ko nang umalis ngayon din.
Yes, sir.
Oo, sir.
EXECUTIVE DIRECTOR HWANG TAE-SAN
EXECUTIVE DIRECTOR HWANG TAE-SAN
Yes, Mr. Hwang.
Oo, Mr. Hwang.
I'm just on my way out now.
Palabas lang ako ngayon.
I'm sorry. I must have missed that.
pasensya na po. Na-miss ko siguro yun.
Dinner? Tonight?
Hapunan? Ngayong gabi?
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
Hey, open all the windows.
Hoy, buksan mo lahat ng bintana.
EXECUTIVE DIRECTOR HWANG TAE-SAN
EXECUTIVE DIRECTOR HWANG TAE-SAN
Sir, are you okay?
Sir, okay ka lang?
I can't… I can't breathe.
Hindi ko... hindi ako makahinga.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Sir, please call the company clinic--
Sir, mangyaring tumawag sa klinika ng kumpanya--
No, don't!
Hindi, huwag!
Not the company clinic. Don't.
Hindi ang klinika ng kumpanya. huwag.
I'm fine.
ayos lang ako.
Should I get you something to drink, then?
Dapat ba kitang ikuha ng maiinom, kung gayon?
Just some water, please.
Tubig lang, please.
Just a moment, sir.
Sandali lang sir.
Sir.
Sir.
If you're done here, you can get back to work.
Kung tapos ka na rito, maaari kang bumalik sa trabaho.
I'm fine. I'm…
ayos lang ako. ako ay…
fine…
mabuti...
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Why are you here…
bakit ka nandito…
You turned me down
Tinalikuran mo ako
for this?
para dito?
-That's not it, Jeong-tae. -You…
-Hindi iyon, Jeong-tae. -Ikaw...
Do you have any idea what I went through
May idea ka ba sa pinagdaanan ko
to make you an executive?
para maging executive ka?
Don't try to talk.
Huwag subukang magsalita.
Jeong-tae, breathe slowly.
Jeong-tae, huminga ng dahan-dahan.
And loosen your belt.
At paluwagin ang iyong sinturon.
You need to see a doctor.
Kailangan mong magpatingin sa doktor.
It's not fatal. You were just startled, that's all.
Hindi ito nakamamatay. Nagulat ka lang, yun lang.
But it won't go away on its own.
Ngunit hindi ito mawawala sa sarili.
You need to see a doctor and take medicine.
Kailangan mong magpatingin sa doktor at uminom ng gamot.
I know what that's like. You have to listen to me.
Alam ko kung ano iyon. Kailangan mong makinig sa akin.
And take things easy.
At dahan-dahanin ang mga bagay-bagay.
Sir!
Sir!
I brought you some water.
Dinalhan kita ng tubig.
Please take him to a doctor.
Mangyaring dalhin siya sa isang doktor.
-Okay. -Thank you.
-Okay. -Salamat.
Thank you.
salamat po.
Sure. Bye.
Oo naman. Bye.
MANAGING DIRECTOR LEE HAN-NA
EXECUTIVE DIRECTOR LEE HAN-NA
Dad.
Tatay.
Are you going to a funeral?
Pupunta ka ba sa isang libing?
No.
Hindi.
Can you give me a ride?
Pwede mo ba akong isakay?
It's a mentorship interview for students. Did they tell you to wear a suit?
Isa itong mentorship interview para sa mga estudyante. Sinabi ba nilang magsuot ka ng suit?
No, it's just…
Hindi, ito lang…
The interviewers are from the HR team of a major corporation.
Ang mga tagapanayam ay mula sa HR team ng isang pangunahing korporasyon.
What's gotten into you all of a sudden?
Ano ba ang biglang pumasok sa iyo?
I need more experience, Dad.
Kailangan ko ng mas maraming karanasan, Tatay.
I'm still not sure what I like
Hindi pa rin ako sigurado kung ano ang gusto ko
and what I want to be.
at kung ano ang gusto kong maging.
You need experience?
Kailangan mo ng karanasan?
You retook your CSAT,
Kinuha mo muli ang iyong CSAT,
worked at a startup,
nagtrabaho sa isang startup,
even got scammed,
niloko pa,
and ran an online store. A 20-year-old who's done all that?
at nagpatakbo ng isang online na tindahan. Isang 20 taong gulang na nakagawa ng lahat ng iyon?
If you ask me, you've already got more than enough experience.
Kung tatanungin mo ako, mayroon ka nang higit sa sapat na karanasan.
Out of all that, wasn't there a single thing you enjoyed?
Sa lahat ng iyon, wala bang isang bagay na nasiyahan ka?
There was, but--
Meron pero--
There you go.
Ayan tuloy.
Then what are you so unsure about?
Saka ano ang hindi ka sigurado?
Just start from there, kid.
Magsimula ka lang dyan, anak.
Why make it so complicated?
Bakit ginagawa itong kumplikado?
Kim Su-gyeom?
Kim Su-gyeom?
What?
ano?
That's the Kim Su-gyeom I remember.
Yan ang Kim Su-gyeom na natatandaan ko.
A kid with a peculiar rebellious streak and a stubborn, by-the-book nature.
Isang batang may kakaibang rebeldeng streak at matigas ang ulo, by-the-book na kalikasan.
We make a good team, don't we?
Gumagawa tayo ng isang mahusay na koponan, hindi ba?
Why don't we get some stock and start selling for real?
Bakit hindi tayo kumuha ng stock at magsimulang magbenta ng tunay?
Should we put something like this on our hoodies?
Dapat ba tayong maglagay ng ganito sa ating mga hoodies?
If it weren't for you, I couldn't have done anything.
Kung hindi dahil sayo, wala na akong magagawa.
You make me
Ginagawa mo ako
want to become something more.
nais na maging isang bagay na higit pa.
You'll figure it out somehow.
Malalaman mo ito kahit papaano.
HAN-NA
SAAN-NA
I've arrived at the airport. Take care while I'm gone.
Nakarating na ako sa airport. Mag-iingat ka habang wala ako.
Dad, can you pull over up there?
Tatay, pwede bang huminto ka doon?
I'll call you, Dad.
Tatawagan kita, Tatay.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Hello.
Hello.
Attention passengers.
Pansin sa mga pasahero.
Under aviation security rules,
Sa ilalim ng mga panuntunan sa seguridad ng aviation,
liquids and gels are not allowed
hindi pinapayagan ang mga likido at gel
in carry-on baggage…
sa bitbit na bagahe...
HAN-NA, WHERE ARE YOU? WAIT FOR ME
HAN-NA, NASAAN KA NA? HINTAYIN MO AKO
…for international flights.
…para sa mga international flight.
I've been looking all over for you.
Hinanap kita sa lahat ng dako.
Did you take a taxi again?
Nag taxi ka na naman?
Why'd you come?
Bakit ka dumating?
I really have to go now.
Kailangan ko na talagang pumunta ngayon.
I know.
alam ko.
Look, I…
Tingnan mo, ako…
I like you.
gusto kita.
Take it.
Kunin mo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
My apologies.
Paumanhin ko.
You know, it just occurred to me
Alam mo, naisip ko lang
that your office gets a lot of sunlight.
na ang iyong opisina ay nakakakuha ng maraming sikat ng araw.
I thought a little potted plant by the window would be nice.
Akala ko ang isang maliit na nakapaso na halaman sa tabi ng bintana ay magiging maganda.
2025 EXECUTIVE PERSONNEL APPOINTMENTS
2025 MGA EKSECUTIVE PERSONNEL APPOINTMENTS
ANNOUNCEMENT TIME CHANGED TO 2:00 P.M. TODAY
ANG ORAS NG ANNOUNCEMENT AY NAGBABAGO NG 2:00 PM NGAYON
MANAGING DIRECTOR BAEK JEONG-TAE
MANAGING DIRECTOR BAEK JEONG-TAE
-I'll be on my way, sir. -Okay.
-Pupunta na ako, ginoo. -Okay.
Right. Yesterday,
Tama. kahapon,
we got a yakgwa gift set delivered.
may pinahatid kaming yakgwa gift set.
-Excuse me? -It's from a client.
-Excuse me? -Ito ay mula sa isang kliyente.
I left it in the staff lounge for everyone.
Iniwan ko ito sa staff lounge para sa lahat.
Thank you. That's very kind.
salamat po. Napakabait niyan.
Grab a box and take it to Mr. Kim.
Kumuha ng isang kahon at dalhin ito kay Mr. Kim.
-Mr. Kim? -Yes.
-Mr. Kim? -Oo.
He's nearby.
Malapit lang siya.
And let me know if he seems happy to get it.
At ipaalam sa akin kung mukhang masaya siyang makuha ito.
Thanks.
Salamat.
I should go pre-rinse that car.
Dapat kong paunang banlawan ang kotseng iyon.
What is it?
Ano ito?
If you have something to say, say it. I'm busy.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo. Busy ako.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
What?
ano?
Whatever Mr. Baek asked you to do,
Anuman ang ipagawa sa iyo ni Mr. Baek,
was it really harder than this?
mas mahirap ba talaga ito?
If you were going to hide and work wearing a mask,
Kung magtatago ka at magtatrabaho na nakasuot ng maskara,
you could have just--
sana lang--
I'm sorry.
pasensya na po.
Is this better?
Mas maganda ba ito?
Do Jin-woo knows you work here.
Alam ba ni Jin-woo na dito ka nagtatrabaho.
He told me to give this to you.
Sinabi niya sa akin na ibigay ko ito sa iyo.
You won't take it, right?
Hindi mo kukunin, tama?
I'll tell him you refused.
Sasabihin ko sa kanya tumanggi ka.
What is it?
Ano ito?
Yakgwa.
Itinayo ito.
Sounds delicious. Leave it.
Parang masarap. Iwanan mo na.
Leave it.
Iwanan mo na.
I'll say you didn't take it.
Sasabihin kong hindi mo kinuha.
Why do you care about my pride?
Bakit mo inaalala ang pride ko?
I don't know.
hindi ko alam.
I just wish you didn't accept it.
Sana hindi mo nalang tinanggap.
I don't want to see Do Jin-woo toying with you.
Ayokong makitang pinaglalaruan ka ni Do Jin-woo.
You…
Ikaw…
really liked me, didn't you?
talagang nagustuhan mo ako, hindi ba?
Yes, I guess so.
Oo nga pala.
The executive promotions will be announced soon.
Ang mga executive promotion ay iaanunsyo sa lalong madaling panahon.
You'll have to wash Do Jin-woo's car starting tomorrow.
Kailangan mong hugasan ang kotse ni Do Jin-woo simula bukas.
Can you really do that?
Kaya mo ba talaga yan?
Sung-gu.
Sung-gu.
Do you skip work if you wake up in a bad mood?
Lumalaktaw ka ba sa trabaho kung nagising ka na masama ang pakiramdam?
What kind of question is that?
Anong klaseng tanong yan?
Come on.
Halika na.
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
All right.
Sige.
One minute until the announcement.
Isang minuto bago ang anunsyo.
Why are you more worked up than I am?
Bakit mas makulit ka kaysa sa akin?
Fifty-five, fifty-four…
Limampu't lima, limampu't apat...
-Get back to work. -…fifty-three…
-Bumalik sa trabaho. -...limampu't tatlo...
-Go on. -…fifty-two, fifty-one, fifty,
-Sige. -...limampu't dalawa, limampu't isa, limampu,
forty-nine, forty-eight,
apatnapu't siyam, apatnapu't walo,
forty-seven, forty-six, forty-five,
apatnapu't pito, apatnapu't anim, apatnapu't lima,
forty-four, forty-three…
apatnapu't apat, apatnapu't tatlo...
The announcement is up.
Tapos na ang announcement.
SALES DIVISION REORGANIZATION AND EXECUTIVE PERSONNEL APPOINTMENTS
SALES DIVISION REORGANIZATION AND EXECUTIVE PERSONNEL APPOINTMENTS
Nak-su, what are you doing?
Nak-su, anong ginagawa mo?
Come on, let's finish this up.
Halika, tapusin na natin ito.
Okay, I'm coming.
Okay, sasama na ako.
-Sir? -Yes.
-Sir? -Oo.
This month's evaluation.
Pagsusuri ngayong buwan.
-Good work. -You too.
-Magandang trabaho. -Ikaw din.
Nak-su, what is it?
Nak-su, ano yun?
CAR WASH SERVICE WRITTEN EVALUATION
SERBISYO NG CAR WASH WRITTEN EVALUATION
Is this a decent score?
Ito ba ay isang disenteng marka?
SATISFIED
NABUNTIS
In corporate terms, it's an A. So it's good, right?
Sa corporate terms, ito ay isang A. Kaya ito ay mabuti, tama?
I used to always give you A's too.
Dati lagi din kitang binibigyan ng A.
Then let's work harder, okay? We need to renew our contract.
Pagkatapos ay magsikap tayo, okay? Kailangan nating i-renew ang ating kontrata.
-Right. -Sorry, I have to go now.
-Tama. - Paumanhin, kailangan kong pumunta ngayon.
-Hurry up. You'll be late. -Right.
-Bilisan mo. Mahuhuli ka. -Tama.
Hey, honey. I'm leaving now. Yes.
Hoy, honey. Aalis na ako ngayon. Oo.
"THE WAY BACK"
"ANG DAAN BUMALIK"
…street corner
…sulok ng kalye
Where I wait alone in sorrow
Kung saan naghihintay akong mag-isa sa kalungkutan
Only the cold rain and wind
Tanging malamig na ulan at hangin lang
Blow on my cheeks
Pumutok sa pisngi ko
Even if I can't say I love you
Kahit hindi ko masabi na mahal kita
-I have to… -I have to at least say goodbye
-Kailangan kong... -Kailangan kong magpaalam man lang
The one who left
Yung umalis
Without a word--
Nang walang salita--
Why'd you turn it off?
Bakit mo ito in-off?
I hate it when people sing along with me.
Ayaw ko kapag ang mga tao ay kumakanta kasama ko.
You probably just hated that it was me.
Malamang kinasusuklaman mo lang na ako iyon.
I've seen you sing a duet with Baek Jeong-tae…
Nakita kitang kumanta ng duet kasama si Baek Jeong-tae...
at karaoke quite a few times.
sa karaoke ng ilang beses.
You've been drinking. Did you call for a driver?
Nakainom ka na. Tumawag ka ba ng driver?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Good. Head on out.
Mabuti. Lumabas ka na.
You should have washed my car that day.
Dapat ay hinugasan mo ang kotse ko noong araw na iyon.
I told you I needed some good luck.
Sabi ko kailangan ko ng good luck.
I didn't make it.
Hindi ako nakarating.
I'm the designated driver. Anyone going to Banpo-dong?
Ako ang itinalagang driver. May pupunta ba sa Banpo-dong?
That's me. What took you so long?
ako yun. Anong nagtagal sayo?
I'm sorry. The entrance was hard to find.
pasensya na po. Ang pasukan ay mahirap hanapin.
I called ages ago. Jeez.
Tumawag ako noon pa man. Jeez.
Give her the keys already.
Ibigay mo na sa kanya ang mga susi.
Thanks.
Salamat.
Where is the car parked?
Saan nakaparada ang sasakyan?
Just press the button on the key.
Pindutin lamang ang pindutan sa susi.
I'm too drunk to remember.
Masyado akong lasing para maalala.
I'm sorry. You should call for another driver.
pasensya na po. Dapat kang tumawag ng isa pang driver.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
From my experience, I don't think this will end well.
Mula sa aking karanasan, sa palagay ko ay hindi ito magtatapos nang maayos.
Take care.
Mag-ingat ka.
Wait a minute. Hey.
Sandali lang. Hey.
-Ma'am, wait! -Hey! Don't.
-Ma'am, wait! -Hoy! huwag.
-Where are you going? -Enough. Don't.
-Saan ka pupunta? -Sapat na. huwag.
Can you believe this?
Maniniwala ka ba dito?
Have I done something seriously wrong?
May nagawa ba akong seryosong mali?
That's for her to decide.
Para sa kanya na magdesisyon.
Yes. You're right.
Oo. tama ka.
I'm not the one who gets to decide.
Hindi ako ang dapat magdesisyon.
Call for another driver, or figure it out yourself.
Tumawag para sa isa pang driver, o alamin ito sa iyong sarili.
I'm busy.
Busy ako.
Yes, sir.
Oo, sir.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Why do you think I didn't make it?
Bakit sa tingin mo hindi ako nakarating?
Did Mr. Hwang change his mind?
Nagbago ba ang isip ni Mr. Hwang?
Or did the other committee members object?
O tumutol ba ang ibang miyembro ng komite?
Or maybe
O baka naman
they thought I was too young to be an executive.
akala nila masyado pa akong bata para maging executive.
If not that, then was it because
Kung hindi iyon, dahil iyon
I only went to a junior college?
Junior college lang ako nag-aral?
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Why on earth didn't I make it?
Bakit hindi ako nakarating dito?
What was the reason I was rejected?
Ano ang dahilan kung bakit ako tinanggihan?
You know this company inside and out.
Alam mo ang kumpanyang ito sa loob at labas.
Why did…
bakit…
Why didn't I get it?
Bakit hindi ko nakuha?
I really don't know why.
Hindi ko talaga alam kung bakit.
From the day I joined this company,
Simula noong pumasok ako sa kumpanyang ito,
the only thing I ever thought about was my performance!
ang tanging bagay na naisip ko ay ang aking pagganap!
I have…
mayroon akong…
I have devoted 19 years of my life to ACT.
Inilaan ko ang 19 na taon ng aking buhay sa ACT.
That means I deserve to be
Ibig sabihin karapat dapat ako
an executive at least once, doesn't it?
isang executive kahit minsan, di ba?
I get it.
Naiintindihan ko.
Then why…
Saka bakit…
Why!
Bakit!
There was no competition, so why?
Walang kompetisyon, kaya bakit?
Baek Jeong-tae is staying another year.
Si Baek Jeong-tae ay mananatili ng isang taon.
He might just send me to the factory, like he did with you.
Baka ipadala na lang niya ako sa pabrika, tulad ng ginawa niya sa iyo.
He probably won't.
Malamang hindi niya gagawin.
Why not?
Bakit hindi?
Because he needs you to become an executive director.
Dahil kailangan ka niya para maging executive director.
That's how the company uses you and Baek Jeong-tae.
Ganyan kayo ginagamit ng kumpanya ni Baek Jeong-tae.
I don't want to work for a company that uses me like that anymore.
Ayoko nang magtrabaho sa kumpanyang gumagamit sa akin ng ganoon.
Then quit, you punk.
Pagkatapos ay huminto ka, ikaw ay punk.
Your family's rich, right?
Mayaman ang pamilya mo diba?
That apartment isn't mine.
Hindi akin ang apartment na iyon.
It's in my in-laws' name.
Nasa pangalan ng biyenan ko.
Is that right?
tama ba yun?
That explains it.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
I see.
nakikita ko.
Jeez.
Jeez.
Now you seem more like the Mr. Kim I know.
Ngayon parang mas katulad ka ng Mr. Kim na kilala ko.
What, you punk?
Ano, punk ka?
You seemed different until just now.
Parang iba ka hanggang ngayon.
To be honest,
Upang maging tapat,
I thought you'd be happy that I didn't become the managing director.
Akala ko matutuwa ka na hindi ako naging managing director.
I was secretly looking forward to washing your car.
Palihim kong inaabangan ang paghuhugas ng iyong sasakyan.
I thought it might make me feel a bit relieved.
Naisip ko na baka medyo gumaan ang pakiramdam ko.
It's a shame it didn't happen.
Sayang hindi nangyari.
How have you been since you left the company?
Kumusta ka na simula nang umalis ka sa kumpanya?
What on earth happened to you
Anong nangyari sayo
that made you capable of saying something like that?
na nagawa mong sabihin ang isang bagay na ganyan?
I'm sorry.
pasensya na po.
We're not really the type for cozy little talks like this.
Hindi talaga kami yung tipong para sa mga maaliwalas na maliit na usapan na ganito.
Right.
Tama.
BANPO BRIDGE WELCOME TO SEOCHO
BANPO BRIDGE WELCOME TO SEOCHO
Bye.
Bye.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Here.
Dito.
Mr. Kim, why…
Mr. Kim, bakit...
Why didn't I make it?
Bakit hindi ako nakarating?
Why did you want to be an executive?
Bakit mo gustong maging executive?
Excuse me?
pasensya na ha?
Not why you didn't make it.
Hindi kung bakit hindi ka nakarating.
The reason you pushed yourself so hard
Ang dahilan kung bakit mo pinilit ang iyong sarili
and what you were living for.
at para saan ka nabubuhay.
Do you know?
alam mo ba
Jin-woo.
Jin-woo.
Try being honest with yourself.
Subukang maging tapat sa iyong sarili.
That should help you in life.
Na makakatulong sa iyo sa buhay.
Oh, and…
Oh, at…
I think I earned this much.
Sa tingin ko, ganito kalaki ang kinita ko.
I lost.
natalo ako.
I'm the one who lost.
Ako ang nawalan.
Do Jin-woo didn't quit the company.
Hindi umalis si Do Jin-woo sa kumpanya.
And just as I thought, Baek Jeong-tae didn't send him to the factory.
At gaya nga ng naisip ko, hindi siya pinapunta ni Baek Jeong-tae sa pabrika.
Will this even work?
Gagana rin ba ito?
Their relationship was one of mutual necessity.
Ang kanilang relasyon ay isa sa mutual na pangangailangan.
I'll make it work.
Gagawin ko ito.
I'll get as much help as I can from the other divisions.
Makakakuha ako ng maraming tulong hangga't maaari mula sa iba pang mga dibisyon.
I'll go meet
Pupunta ako makipagkita
the support team.
ang pangkat ng suporta.
The AI surveillance camera package and private network…
Ang AI surveillance camera package at pribadong network…
These guys are still holding on to their positions.
Ang mga lalaking ito ay nakahawak pa rin sa kanilang mga posisyon.
…successfully rebounded.
…matagumpay na nag-rebound.
Recently, as fiscal tightening has eased,
Kamakailan, habang humina ang paghihigpit sa pananalapi,
the volume of public institution bids has been expanding again.
lumalawak na naman ang dami ng bid sa pampublikong institusyon .
-This means… -The only thing that's changed
-Ibig sabihin... -Ang tanging bagay na nagbago
is that they get to attend meetings again.
ay makakadalo silang muli sa mga pulong.
Sir.
Sir.
The managing director asked me to give you this.
Hiniling sa akin ng managing director na ibigay ito sa iyo.
He wanted me to thank you for always washing his car so well.
Nais niyang magpasalamat ako sa iyong palaging paghuhugas ng kanyang kotse nang maayos.
BEEF SHORT RIBS
MAIKLING RIBS NG BEEF
This time, we get to eat it.
This time, kakain na tayo.
Take your time and savor it.
Maglaan ng oras at tikman ito.
Here, say "Ah."
Dito, sabihin ang "Ah."
It's so good.
Napakaganda nito.
Su-gyeom is still juggling his business and college.
Si Su-gyeom ay nakikipag-juggling pa rin sa kanyang negosyo at kolehiyo.
YONSEO UNIVERSITY MENTORING PROGRAM
YONSEO UNIVERSITY MENTORING PROGRAM
Hello.
Hello.
I'm Assistant Manager Kwon Song-hee, the mentor for Team 3.
Ako si Assistant Manager Kwon Song-hee, ang mentor para sa Team 3.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
JOB BOOT CAMP WITH ACT 5-WEEK WORK EXPERIENCE WITH PROFESSIONALS
JOB BOOT CAMP NA MAY ACT 5-WEEK NA KARANASAN SA TRABAHO SA MGA PROPESYONAL
What's with this font? Why is it so festive?
Anong meron sa font na ito? Bakit napakapista?
I'm sorry.
pasensya na po.
Sales is all about the details.
Ang mga benta ay tungkol sa mga detalye.
Am I right or wrong?
Tama ba ako o mali?
Change it. Quickly. Now!
Baguhin ito. Mabilis. Ngayon na!
Not that one. No.
Hindi yung isa. Hindi.
He says the mentoring program is harder than he expected.
Sinabi niya na ang mentoring program ay mas mahirap kaysa sa kanyang inaasahan.
And this. What's with this blue color?
At ito. Ano ang kulay asul na ito?
MANAGEMENT OFFICE
OPISINA NG MANAGEMENT
-Thank you for your hard work. -And we failed to renew
-Salamat sa iyong pagsusumikap. -At nabigo kaming mag-renew
our contract with ACT.
ang kontrata namin sa ACT.
-This is so unfair. -Hey.
-Napaka-unfair nito. -Hoy.
Don't make a scene. Let's go.
Wag kang gumawa ng eksena. Tara na.
We got fired from the same company twice.
Dalawang beses kaming natanggal sa parehong kumpanya.
No, I can't anymore.
Hindi, hindi ko na kaya.
We told them we quit and walked out of there.
Sinabi namin sa kanila na umalis na kami at lumabas doon.
What do I do now?
Ano ang gagawin ko ngayon?
You could say I fired the company this time.
Masasabi mong tinanggal ko ang kumpanya sa pagkakataong ito.
That's right.
tama yan.
-Not again. -It's coming.
-Hindi na ulit. -Darating na.
Let's go get some barbecue.
Tara mag barbecue tayo.
It's okay.
ayos lang.
It'll pass.
Lilipas ito.
I was just startled, that's all.
Nagulat lang ako, yun lang.
I'm back.
nakabalik na ako.
REFRESHING CAR WASH
NAKAKA-REFRESH NG CAR WASH
I ended up back at my brother's auto shop.
Bumalik ako sa auto shop ng kapatid ko.
There's one thing that's different.
May isang bagay na naiiba.
Listen. Let's lower the price and separate interior and exterior washes.
Makinig. Ibaba natin ang presyo at paghiwalayin ang mga panloob at panlabas na paghuhugas.
At over two hours per car, there's no profit in it.
Sa mahigit dalawang oras bawat kotse, walang tubo dito.
I officially went into business with Heo Tae-hwan.
Opisyal akong pumasok sa negosyo kasama si Heo Tae-hwan.
In the end, managing our regulars has to be our main focus.
Sa huli, ang pamamahala sa ating mga regular ang dapat nating pangunahing pokus.
We'll be reservation-only.
Magiging reservation-only kami.
And with the customer data we collect,
At sa data ng customer na kinokolekta namin,
we can send out texts periodically.
maaari tayong magpadala ng mga text pana-panahon.
So, what I mean is,
Kaya, ang ibig kong sabihin ay,
let's go out and make some sales.
lumabas tayo at magbenta.
And I now have time to take a walk with my wife every night.
At may oras na ako ngayon para mamasyal kasama ang aking asawa tuwing gabi.
Oh my.
Ay naku.
Gosh, it stings.
Sus, nakakatusok.
Goodness, hurry up.
Goodness, bilisan mo.
Okay. Man.
Okay. Lalaki.
Gosh.
sus.
Can you believe we're the only ones
Maniniwala ka bang tayo lang
who were missing out on this?
sino ang nagkulang dito?
I know, right?
Alam ko naman diba?
I've worn dress shoes my whole life and never knew what this felt like.
Nagsuot ako ng sapatos sa buong buhay ko at hindi ko alam kung ano ang pakiramdam nito.
Let's do it.
Gawin natin.
Let's take over the office.
Hayaan na natin ang opisina.
Let's pay the 50 million won for the rental premium.
Bayaran natin ang 50 million won para sa rental premium.
I have a steady income.
May steady income ako.
So let's do it.
Kaya gawin natin.
Don't let that license you worked so hard for go to waste.
Huwag hayaang masayang ang lisensyang pinaghirapan mo.
I'll think about it until we get to that streetlight.
Pag-iisipan ko hanggang makarating kami sa streetlight na iyon.
-Honey. -Yes?
-Honey. -Oo?
I know this is random, but isn't it amazing sometimes?
Alam ko na ito ay random, ngunit hindi ba ito kamangha-manghang kung minsan?
That we're living like this?
Na namumuhay tayo ng ganito?
What?
ano?
How did you know I was going to say that?
Paano mo nalaman na sasabihin ko iyon?
I think about it a lot too.
Marami rin akong iniisip.
-Gosh. -You know, back when we first met…
-Sus. -Alam mo, noong una tayong nagkita...
Yes.
Oo.
If I hadn't
Kung hindi ko ginawa
run to that bus stop…
tumakbo sa hintuan ng bus...
I wouldn't have been the top performer that month, would I?
Hindi naman ako ang top performer nung month diba?
Right. And…
Tama. At…
We wouldn't even have Su-gyeom.
Wala man lang kami Su-gyeom.
Exactly.
Eksakto.
What would've happened
Kung ano ang nangyari
if you hadn't pushed us to buy that apartment?
kung hindi mo kami itinulak na bilhin ang apartment na iyon?
How would we have handled
Paano namin hinahawakan
-the loan for the commercial unit? -Jeez.
-ang loan para sa commercial unit? -Jeez.
And what would've happened…
At kung ano ang nangyari ...
if I hadn't bought that commercial unit?
kung hindi ko binili ang commercial unit na iyon?
-If you hadn't… -Yes.
-Kung hindi mo... -Oo.
…then you might've caused a bigger mess.
...kung gayon, maaaring nagdulot ka ng mas malaking gulo.
-Do you think so? -Yes.
-Sa tingin mo ba? -Oo.
Let's just say
Sabihin na lang natin
we got off lightly.
bumaba kami ng bahagya.
It could've been worse.
Maaaring mas masahol pa.
How do you stay so positive? You're amazing.
Paano ka mananatiling positibo? Kahanga-hanga ka.
Not everyone can do what you did.
Hindi lahat kayang gawin ang ginawa mo.
Who else would think to wash cars in the parking lot of a company
Sino pa ba ang mag-iisip na maghugas ng sasakyan sa parking lot ng isang kumpanya
they'd worked at for 25 years?
nagtrabaho sila sa loob ng 25 taon?
Anyone could do it.
Kahit sino ay kayang gawin ito.
It's just for the money.
Para lang sa pera.
You're trying to play it cool again.
Sinusubukan mong laruin itong muli.
Only Kim Nak-su would make that choice.
Si Kim Nak-su lang ang gagawa ng desisyong iyon.
Anyone else would've stumbled, and that would've been the end of them.
Kahit sino pa ay madapa, at iyon na sana ang katapusan nila.
Only you, Kim Nak-su,
Ikaw lang, Kim Nak-su,
could have made it this far.
maaaring umabot hanggang dito.
That's how I see it.
Ganun ang nakikita ko.
So let's take it easy from now on, okay?
Kaya dahan-dahan na lang tayo mula ngayon, okay?
Let's take small steps
Gumawa tayo ng maliliit na hakbang
so that even if we fall, we won't get hurt too badly.
para kahit madapa tayo, hindi tayo masyadong masaktan.
Barefoot. Just like this.
Nakayapak. Ganito lang.
I don't want to take over the office and pay for the rental premium.
Ayokong pumalit sa opisina at magbayad ng hulog sa pagpapaupa.
That's no fun.
Hindi nakakatuwa yun.
I want to build something from scratch on my own.
Gusto kong bumuo ng isang bagay mula sa simula sa aking sarili.
That's more my style.
Mas yun ang style ko.
If you do something you're not cut out for, it can backfire.
Kung gagawa ka ng isang bagay na hindi ka gusto, maaari itong maging backfire.
So what's the better move?
Kaya ano ang mas mahusay na paglipat?
Pretty obvious, right?
Medyo obvious naman diba?
Park Ha-jin.
Park Ha-jin.
Why are you
bakit ikaw
so adorable?
sobrang adorable?
Kim Nak-su.
Kim Nak-su.
Why do you make me
Bakit mo ako ginagawa
feel sorry for you?
maawa ka?
You're amazing, Park Ha-jin.
Pambihira ka, Park Ha-jin.
You're great, Kim Nak-su.
Ang galing mo, Kim Nak-su.
You're scary, Park Ha-jin.
Nakakatakot ka, Park Ha-jin.
You're cute, Kim Nak-su.
You're cute, Kim Nak-su.
-This is nice, right? -It is.
-Ito ay maganda, tama? -Ito ay.
Let's walk more often.
Maglakad tayo ng mas madalas.
Okay. Should we take a picture?
Okay. Dapat ba tayong magpa-picture?
-What? -Let's take one to remember this.
-Ano? -Kunin natin ang isa para tandaan ito.
A selfie. Here.
Isang selfie. Dito.
Hold on.
Maghintay ka.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
REFRESHING CAR WASH
NAKAKA-REFRESH NG CAR WASH
Can I have it?
pwede bang makuha ko?
Go ahead.
Sige na.
I'll be back.
babalik ako.
Hey, I have the card.
Uy, nasa akin ang card.
-What? Right. -The card.
-Ano? Tama. -Ang card.
Don't buy the jumbo-sized wax. Get the small one.
Huwag bumili ng jumbo-sized na wax. Kunin ang maliit.
-Okay. -You always go big.
-Okay. -Lagi kang malaki.
-Big appetite, big head.
-Malaking gana, malaki ang ulo.
Hey, stop it.
Hoy, itigil mo na.
Shoot!
shoot!
Jeez.
Jeez.
Man!
Lalaki!
-Get inside! -It's a rain shower!
-Pumasok ka sa loob! -Ito ay isang ulan shower!
Gosh.
sus.
Where did this rain suddenly come from?
Saan nanggaling ang ulan na ito?
We just have to wait it out.
Kailangan lang natin itong hintayin.
Let's take a break.
Magpahinga na tayo.
Oh man.
Oh tao.
Nak-su! Get in here.
Nak-su! Pumasok ka dito.
Tell me right now. Can you do it or not?
Sabihin mo sa akin ngayon din. Kaya mo ba o hindi?
What should I do? Please tell me.
Ano ang dapat kong gawin? Pakisabi sa akin.
-Come on, what do I do? -Are you HQ's errand boy?
-Halika, anong gagawin ko? -Ikaw ba ang errand boy ng HQ?
You might as well be the errand boy. What else would you do?
Baka ikaw din ang errand boy. Ano pa ang gagawin mo?
Sir. You don't want the extra 200,000 won?
Sir. Hindi mo gusto ang dagdag na 200,000 won?
Let's stop here.
Tumigil na tayo dito.
Mr. Kim. Please take care of this.
Mr. Kim. Ingatan mo ito.
Can you take the lead and try to sort it out?
Maaari ka bang manguna at subukang ayusin ito?
I don't think we can solve this that way.
I don't think we can solve this that way.
You punk.
Punk ka.
-What you're doing isn't work. -Mr. Kim.
-Hindi gumagana ang ginagawa mo. -Mr. Kim.
-Nak-su! -Come to your senses, Kim Nak-su!
-Nak-su! -Malay mo, Kim Nak-su!
Dad.
Tatay.
Hey, Mr. Unemployed. Hey there, unemployed Mr. Kim.
Hoy, Mr. Walang trabaho. Hoy, walang trabaho Mr. Kim.
We made 340,000 won, Dad.
Kumita tayo ng 340,000 won, Tatay.
I landed my first contract today.
Nakuha ko ang aking unang kontrata ngayon.
Why would I be ashamed of you for working?
Bakit ako mahihiya sa iyo para magtrabaho?
I'm just worried you'll get into an accident.
Nag-aalala lang ako na maaksidente ka.
You don't have to push yourself.
Hindi mo kailangang ipilit ang sarili mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
What are you sorry for?
Anong pinagsisisihan mo?
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
You've been through so much.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
General Manager Kim.
General Manager Kim.
Nak-su.
gusto ko.
Be happy.
Maging masaya ka.
Lunchtime!
Tanghalian!
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
Subtitle translation by Soya Back
Pagsasalin ng subtitle ng Soya Back